3.1 if

# if

if (condition) {
    // ...
}

La keyword if è seguita da:
- La condizione che deve essere valutata, tra parentesi tonde
- Il codice che deve essere eseguito se la condizione è vera
    Se si tratta di un più statement è necessario delimitarli tra parentesi graffe
    Una convenzione suggerisce di usare le graffe anche per un singolo statement


Il blocco associato a un if può a sua volta contenere un altro if
    Si cerca di non abusare di questa possibilità per mantenere la leggibilità del codice

# if - else

if (condition) {
    // ...
}
else {
    // ...
}

Al blocco if, come descritto sopra, può seguire la keyword else
- seguita dal codice associato, secondo le stesse modalità per l'if

Il blocco associato all'else viene eseguito se la condizione valutata per l'if è falsa
Dunque per un if-else viene sempre eseguito del codice

# if - else if ...

if (condition1) {
    // ...
}
else if (condition2) {
    // ...
}
else if (/* ... */) {
    // ...
}
else {
    // ...
}

Alla keyword else può far nuovamente seguito la keyword if, che introduce un'altra condizione
- In un if-else if viene eseguito il primo blocco associato a una condizione vera, se esiste
- Se l'istruzione è terminata con un else (senza if), il suo blocco è eseguito se nessuna condizione è vera
- Se non c'è un else finale, può succedere che nessun blocco sia eseguito
- Non è mai possibile che siano eseguiti più blocchi in una singola istruzione if-else if
